se você já temos uma vacina contra para
que o vídeo porque ainda não temos uma
pra AIDS no último episódio da série
sobre os 40 anos do HIV pesquisadores
explicam a diferença entre os vírus e
também mostram que a descoberta da cura
da doença pode estar próxima de um morto
e um ano do Brasil nós o que a AIDS
matou em 40
bom então o que acontece com a convite
tem muito parecido o que acontece faz é
tudo muito mais rápido mas aqui das
minhas de AIDS e de covid-19 tem muitos
pontos em comum mas a maneira como as
doenças se comportam no corpo são bem
diferentes isso explica por que os
cientistas já desenvolveram uma vacina
contra coronavírus e nós ainda não temos
uma vacina contra o HIV corrigir tem as
pessoas se curam maior parte das pessoas
elimina o vírus não é todo mundo que
morre o desafio de uma vacina para HIV é
muito maior mas a medicação o vídeo ela
é muito esse caso muito bom curso agora
muito mais simples de ser utilizado não
tinha 35 anos atrás eu começo da acharam
chamado Coquetel vacina não tem mas a
busca por cura do HIV Continua duas
pessoas na Alemanha e uma na Inglaterra
já foram curadas do HIV com transplantes
de medula no Brasil
a equipe do pesquisador Ricardo Dias
divulgou um estudo promissor no ano
passado usando medicamentos um paciente
de São Paulo ficou livre do HIV por
quase dois anos mas depois eu vi nos
voltou a ser detectado e eu acho que a
gente tá perto eu acho que os a os
estudos eles estão promissores o
suficiente para mostrar que a gente já
entendi qual que é o caminho a gente
conseguiu aumentar a escala e começar a
curar a gente ele passa não quer sair da
sua algumas pessoas elimine
definitivamente o HIV a gente pode fazer
estratégias para que isso daí aumente na
escala que a gente consiga ter uma
quantidade progressivamente maior de
pessoas que podem se livrar do vírus
tentei me rodear de bons médicos e bons
profissionais e entender com eles o que
era a realidade hoje em dia e aí foi que
eu fui entendendo como as coisas tinham
mudado como tinha muito claro uma doença
social e uma doença biológica né
a passar esse terror é muito mais um
estigma de perdura durante esses 40 anos
né década a década do que é a doença com
relação à AIDS a gente tem uma
perspectiva que é muito interessante
tempo que é muito até emocionante que é
o fato da gente ter visto aparecer uma
epidemia global que ceifou muitas vidas
foi muito grave depois a gente domou
essa epidemia hoje a gente não conversa
as pessoas morrem mais reais se ela a
gente conseguir tratar as pessoas que a
gente pode conseguir curar algumas
pessoas que futuro e a gente pode acabar
a série B
a gente pode ver testemunhar o
nascimento e o fim da epidemia pela
primeira vez mais